[Disclaimer: All depicted events are fictional
[Paunawa: Ang lahat ng mga pangyayaring inilalarawan ay kathang-isip lamang.]
and for entertainment purposes only; viewer discretion is advised]
at para sa mga layuning pang-aliw lamang; ipinapayong magkaroon ng diskresyon ang manonood.]
[Love Upon a Time Series]
[Pag-ibig sa Isang Serye ng Panahon]
My Lord,
Panginoon ko,
the fault is mine alone.
akin lang ang kasalanan.
I can wait no longer.
Hindi na ako makapaghintay.
Uncle.
Tiyo.
Can you escort me to my manor?
Pwede mo ba akong samahan papunta sa mansyon ko?
How did we
Paano natin ginawa
get to know each other?
magkakilala?
I wasn't here to have fun?
Hindi ba ako nandito para magsaya?
No, Master.
Hindi, Guro.
You have simply held me in your fond regard.
Binigyan mo lang ako ng iyong pagmamahal.
I can't concentrate at all.
Hindi ako makapag-concentrate kahit kailan.
Why is he constantly on my mind?
Bakit ba siya lagi ang nasa isip ko?
Uncle, I can't handle a boat very well.
Tiyo, hindi ko po kasi masyadong kayang humawak ng bangka.
Can you escort me to my manor?
Pwede mo ba akong samahan papunta sa mansyon ko?
Phop,
Pop,
I'm sorry.
Pasensya na.
I am relieved to know you are safe.
Nakahinga ako nang maluwag nang malaman kong ligtas ka.
Pray, come inside.
Manalangin ka, pumasok ka sa loob.
Phop.
Pop.
Phop!
Paputok!
Even if he's mad,
Kahit galit siya,
he still acts nice, doesn't he?
Mabait pa rin naman siya umasta, 'di ba?
If he insulted me like before, I wouldn't feel this guilty.
Kung ininsulto niya ako gaya ng dati, hindi sana ako makakaramdam ng ganitong pagkakasala.
How terrifying.
Nakakatakot talaga.
If my feelings for him grow even more,
Kung sakaling mas lalong lumakas ang nararamdaman ko para sa kanya,
what's going to happen?
Ano kaya ang mangyayari?
[Love Upon a Time Series]
[Pag-ibig sa Isang Serye ng Panahon]
Master Klao!
Guro Klao!
Master Klao!!
Guro Klao!!
Master Klao.
Guro Klao.
Master, you have not yet fully recovered. Pray, take some rest.
Guro, hindi ka pa lubos na nakakabawi. Magdasal ka, magpahinga ka.
Kong, move.
Kong, gumalaw ka.
I want to talk to Phop.
Gusto kong makausap si Pho.
Lord Phop... He...
Panginoong Phop... Siya...
He is away on patrol, Master.
Nagpatrolya siya, Guro.
If so, then who are you waiting here for?
Kung oo, sino ang hinihintay mo rito?
I am merely here to rest a while.
Nandito lang ako para magpahinga sandali.
The breeze is most agreeable here.
Ang simoy ng hangin ay pinaka-kaaya-aya rito.
Lord Phop has requested that you not visit him.
Hiniling ni Lord Phop na huwag mo siyang bisitahin.
He is gravely ill, having been out in the rain all night.
Malubha ang kanyang karamdaman, dahil buong gabi siyang nasa ulan.
He fears you may also be taken ill by him.
Natatakot siyang baka magkasakit ka rin dahil sa kanya.
My Master Klao, my little angel.
Ang aking Panginoong Klao, ang aking munting anghel.
Pray, take a few bites for my sake.
Dalangin mo, kumain ka man lang ng ilang kagat para sa akin.
These are all your favorites.
Ito lahat ang mga paborito mo.
I have kept all chilies from the kitchen today,
Itinago ko lahat ng sili sa kusina ngayon,
so that the dishes are not in the least spicy.
para hindi man lang maging maanghang ang mga putahe.
If you desire something else, pray tell me.
Kung may iba ka pang gusto, sabihin mo sa akin.
Deer, mouse-deer, Eld's deer,
Usa, usang daga, usang Eld,
elephants, turtles, lice, fleas, or seashells?
mga elepante, pagong, kuto, pulgas, o mga kabibe?
Say but the word,
Sabihin lamang ang salita,
and I shall go and hunt it for you.
at ako'y hahanapin ito para sa iyo.
Oh, Muan,
Oh, Muan,
no soul takes pleasure in lice and fleas.
walang kaluluwang natutuwa sa kuto at pulgas.
Good heavens. Even Lord Phop has eaten termites, Sai.
Susmaryosep. Kahit si Lord Phop ay kumain na ng anay, Sai.
Master Klao.
Guro Klao.
Chuay!
Naku!
And I was foolishly glad
At ako'y tuwang-tuwa nang walang saysay
to see Master Klao smiling and laughing once more.
ang makitang muling nakangiti at tumatawa si Master Klao.
I had thought things would return to the way they were.
Akala ko noon ay babalik na ang mga bagay sa dati.
What is your meaning in saying so?
Ano ang ibig mong sabihin sa pagsasabi mo niyan?
When Master Klao returned from Phichit,
Nang bumalik si Ginoong Klao mula sa Phichit,
he seemed...
tila siya...
In those days,
Noong mga panahong iyon,
he was in such high spirits.
ang saya-saya niya.
Whenever he visited,
Sa tuwing bumibisita siya,
he would bring books for discussion.
magdadala siya ng mga libro para sa talakayan.
Even the most complex and difficult matters, the two would discuss together,
Kahit ang pinakamasalimuot at pinakamahirap na bagay, pag-uusapan nilang dalawa,
as though they alone in the world understood.
na para bang sila lang sa mundo ang nakakaintindi.
Aunt...
Tiya...
He was well when he returned from Phichit,
Mabuti ang kalagayan niya nang bumalik siya mula sa Phichit,
but within a few months, they fell to quarreling morning and night.
ngunit sa loob ng ilang buwan, sila ay nag-away umaga at gabi.
At times, they would grow sullen and refuse to speak to one another.
Paminsan-minsan, nagiging matamlay sila at ayaw makipag-usap sa isa't isa.
So you brought liquor into the manor, though I forbade you to go to the tavern?
Kaya nagdala ka ng alak sa manor, kahit pinagbawalan kitang pumunta sa tavern?
Do not give me cause to worry so, Klao!
Huwag mo akong bigyan ng dahilan para mag-alala, Klao!
I am truly weary of this!!
Pagod na pagod na talaga ako nito!!
Then cease your worrying over me.
Kung gayon, itigil mo na ang pag-aalala mo sa akin.
I shall not remain here to trouble you any longer!
Hindi na ako mananatili rito para guluhin ka pa!
Chuay!
Naku!
Go and gather my belongings,
Pumunta ka at kunin ang aking mga gamit,
and move everything to the small manor.
at ilipat ang lahat sa maliit na mansyon.
Once the High Lord returns from his official duties,
Kapag nakabalik na ang Mataas na Panginoon mula sa kanyang mga opisyal na tungkulin,
I shall inform him of this matter.
Ipapaalam ko sa kanya ang tungkol sa bagay na ito.
Chuay!
Naku!
What are you dawdling for?
Ano ba ang pinagpapaliban mo?
Now!
Ngayon na!
Since then, Master Klao has not returned to the main manor.
Simula noon, hindi na bumalik si Master Klao sa pangunahing manor.
Rather than being so dedicated to his studies for the examination,
Sa halip na maging lubos na nakatuon sa kanyang pag-aaral para sa pagsusulit,
he began going out and idling away his time.
nagsimula siyang lumabas at magsayang ng oras.
At first, I understood that he was grieving for his father
Noong una, naunawaan ko na nagdadalamhati siya para sa kanyang ama
and needed some distraction.
at nangailangan ng kaunting pang-abala.
But as time passed, it seemed he had truly fallen into a life of heavy drinking.
Ngunit sa paglipas ng panahon, tila tunay na siyang nahulog sa isang buhay ng labis na pag-inom.
At that time, Lord Phop was much distressed on his account.
Nang panahong iyon, labis na nalungkot si Lord Phop dahil sa kanya.
Whenever Master Klao went out,
Tuwing lumalabas si Master Klao,
Lord Phop would neither eat
Hindi rin kumakain si Lord Phop
nor sleep in peace.
ni hindi rin matutulog nang payapa.
He would often secretly wait at the small manor,
Madalas siyang palihim na naghihintay sa maliit na mansyon,
exposed to the elements until he fell gravely ill.
nalantad sa mga elemento hanggang sa siya ay nagkasakit nang malubha.
Worst of all,
Pinakamasama sa lahat,
they were still estranged and not on speaking terms
hiwalay pa rin sila at hindi nag-uusap
until the very day
hanggang sa mismong araw
Master Klao disappeared.
Nawala si Master Klao.
At times, I cannot help but feel that
Minsan, hindi ko maiwasang maramdaman na
his madness might actually be a blessing.
ang kanyang kabaliwan ay maaaring maging isang biyaya.
For all his strange and erratic speech,
Sa kabila ng lahat ng kanyang kakaiba at pabago-bagong pananalita,
it is better that he has been able to forget the tragedies of the past.
Mas mabuti na nga na nagawa na niyang kalimutan ang mga trahedya ng nakaraan.
Mm. The most heartwarming sight was Master Klao and Lord Phop,
Mm. Ang pinakanakakaantig na tanawin ay sina Master Klao at Lord Phop,
laughing and chatting as in days past.
Nagtatawanan at nagkukwentuhan gaya ng mga nakaraang araw.
But I never thought they would come to quarrel like this all over again.
Pero hindi ko inakalang mauulit pa ang ganitong pag-aaway nila.
It is true.
Totoo ito.
I am so afraid,
Natatakot ako nang husto,
for I fear they shall never speak to each other again.
sapagkat natatakot ako na hindi na sila kailanman mag-uusap muli.
Or worst of all,
O ang pinakamasama sa lahat,
I fear Master Klao might vanish once more.
Natatakot ako na baka mawala ulit si Master Klao.
Once before, I nearly lost all that I held dear.
Minsan, muntik ko nang mawala lahat ng mahalaga sa akin.
I know too well the agony it brings.
Alam na alam ko ang sakit na dulot nito.
I wish for such sorrow never to strike again,
Sana'y hindi na muling maranasan ang ganitong kalungkutan,
neither upon myself
ni sa aking sarili
nor upon my friend.
ni sa kaibigan ko.
What is the matter, Jom?
Ano ba ang problema, Jom?
Why have you grown so quiet?
Bakit ka ba tumahimik nang ganito?
Nothing.
Wala.
But with you staring at me thus,
Pero habang nakatitig ka sa akin nang ganito,
it is ruining my appetite.
Nakakasira ito ng gana ko.
The other day, you scolded me before everyone,
Noong isang araw, pinagalitan mo ako sa harap ng lahat,
and now you treat me with such coldness.
at ngayon ay tinatrato mo ako nang ganito kalamig.
I prepared your favorite meal, hoping we might move past this,
Inihanda ko ang paborito mong pagkain, umaasang malalampasan na natin ito,
but I regret ever coming here.
pero pinagsisisihan ko na pumunta pa ako rito.
Sit down, will you?
Umupo ka, puwede?
I have not yet said a word.
Hindi pa ako nagsasalita.
I truly do not understand you.
Hindi talaga kita maintindihan.
Is it so difficult to speak kindly to me for once?
Ganun ba kahirap na kausapin ako nang mabait kahit minsan lang?
In the past,
Noong nakaraan,
you used to protect me.
dati mo akong pinoprotektahan.
So why...
Kaya bakit...
now that we have grown older, must you speak such cruel words that break my heart?
Ngayong tayo'y tumanda na, kailangan mo pa bang magsalita ng mga masasakit na salitang nakakasakit sa puso ko?
Would you care for some cloth?
May gusto ka bang tela?
- May I interest you in my fine cloth? - Yes.
- Maaari ba kitang maakit sa aking pinong tela? - Oo.
Might I offer you a cloth?
Maaari ba akong mag-alok sa iyo ng tela?
What a dainty and lovely little piece of cloth.
Kay ganda at napakagandang maliit na piraso ng tela.
The Farangi use it to wipe away sweat,
Ginagamit ito ng mga Farangi upang punasan ang pawis,
and it is much favored indeed.
at ito ay talagang pinapaboran.
Would you like one?
Gusto mo ba ng isa?
This one
Ito
should suit a man like you best.
dapat pinakaangkop sa isang lalaking katulad mo.
I prefer soft and light shades such as this one.
Mas gusto ko ang malambot at mapusyaw na kulay tulad nito.
I see.
Nakikita ko.
His name is Kaew,
Ang pangalan niya ay Kaew,
the youngest son of High Lord Sintaranurak.
ang bunsong anak ng Mataas na Panginoong Sintaranurak.
His household has only sons.
Ang kaniyang sambahayan ay puro mga anak na lalaki lamang.
Kaew was an unexpected addition, born long after the others.
Si Kaew ay isang hindi inaasahang karagdagan, ipinanganak nang matagal matapos ang iba.
Word has it that
Sabi ng salita,
his mother raised her sons like daughters,
pinalaki ng kanyang ina ang kanyang mga anak na lalaki na parang mga anak na babae,
keeping them at home to do housework all day.
pinapanatili sila sa bahay para gawin ang mga gawaing bahay buong araw.
What a strange household they are.
Kakaiba talaga ang pamilya nila.
Raising sons as though they were daughters…
Pagpapalaki ng mga anak na lalaki na parang mga anak na babae...
Have they no sense of shame?
Wala ba silang nararamdamang kahihiyan?
Mm...
Mm...
To have effeminate sons, who would not feel ashamed?
Sino ba naman ang hindi mahihiya kung magkaroon ng mga anak na babaero ?
Kaew is a good man
Mabuting tao si Kaew
who conducts himself well.
na mahusay ang pag-uugali.
Being close to his mother, his nature is quite understandable.
Dahil malapit siya sa kaniyang ina, lubos na mauunawaan ang kaniyang ugali.
Jom.
Tara na.
And you should better know this:
At mas dapat mong malaman ito:
High Lord Sintaranurak has a kinsman within the palace walls,
Ang Mataas na Panginoong Sintaranurak ay may kamag-anak sa loob ng mga pader ng palasyo,
a eunuch preacher,
isang mangangaral na bating,
who has risen far higher in rank than you.
na mas mataas ang ranggo kaysa sa iyo.
Jom, let us leave.
Jom, alis na tayo.
Whenever someone scolded me,
Sa tuwing may nang-aasar sa akin,
you were always the first to defend me.
ikaw ang palaging unang nagtatanggol sa akin.
So why must you be the one to hurt me like this?
Kaya bakit kailangan ikaw ang manakit sa akin nang ganito?
Look at how you protect one another.
Tingnan mo kung paano niyo pinoprotektahan ang isa't isa.
One might think you are husband and wife.
Maaaring isipin ng iba na kayo ay mag-asawa.
Or is it merely a little fling?
O isa lamang itong maliit na pagtatalik?
Well...
Aba...
I scold only you, and no one else.
Ikaw lang ang pinapagalitan ko, wala nang iba.
But why?
Pero bakit?
I only see you as a younger brother.
Nakababatang kapatid lang ang tingin ko sa iyo.
Because...
Dahil...
- we have been friends since childhood and... - Not true.
- magkaibigan na kami simula pagkabata at... - Hindi totoo.
You do not scold Klao as you do me.
Hindi mo pinapagalitan si Klao gaya ng ginagawa mo sa akin.
He, too, is our childhood friend.
Siya rin, kaibigan namin noong bata pa kami.
Jom.
Tara na.
At times you push me away,
Minsan tinutulak mo ako palayo,
yet at times you are so kind to me.
pero minsan napakabait mo pa rin sa akin.
How do you truly feel about me?
Ano ba talaga ang nararamdaman mo para sa akin?
I treasure you.
Pinahahalagahan kita.
You are my only companion.
Ikaw lang ang aking kakampi.
You bring me water
Dalhan mo ako ng tubig
and food
at pagkain
and assist me in every way.
at tulungan ako sa lahat ng paraan.
I must be strict with you at times,
Kailangan kong maging mahigpit sa iyo paminsan-minsan,
but only to prepare you for this world,
kundi para lamang ihanda ka para sa mundong ito,
so that you may support yourself
para masuportahan mo ang sarili mo
and remain safe from the malice and gossip of others.
at manatiling ligtas mula sa malisya at tsismis ng iba.
Jom...
Tara na...
I, too,
Ako rin,
have only you as my companion.
ikaw lang ang aking makakasama.
Physician!
Manggagamot!
Are you here at present?
Nandito ka ba sa kasalukuyan?
Leave. I have patients to attend to.
Umalis ka na. May mga pasyente akong aasikasuhin.
- But Jom... - Leave at once.
- Pero Jom... - Umalis ka agad.
Just a moment! I am coming down!
Sandali lang! Bababa na ako!
I see you only as a younger brother.
Nakababatang kapatid lang ang tingin ko sa iyo.
Do not ever do such a thing again.
Huwag na huwag mo nang gagawin ulit ang ganoong bagay.
Wrong time...
Maling oras...
Wrong circumstances.
Maling mga pangyayari.
Restore what was lost and set wrongs aright.
Ibalik ang nawala at itama ang mga mali.
No.
Hindi.
My father is innocent.
Inosente ang tatay ko.
Good heavens.
Diyos ko.
Master Klao.
Guro Klao.
My Lord?
Panginoon ko?
Are you quite well now?
Maayos ka na ba ngayon?
Quiet.
Tahimik.
Has he been in this state for long?
Matagal na ba siyang nasa ganitong estado?
Earlier today,
Mas maaga ngayon,
he was quite well, my Lord.
mabuti naman ang kalagayan niya, Panginoon ko.
But...
Pero...
What is it?
Ano ito?
Master Klao
Guro Klao
rose at dawn to see you.
bumangon nang madaling araw para makita ka.
He had been out in the scorching sun, watching over you all day
Nasa labas siya sa ilalim ng nakapapasong araw, binabantayan ka buong araw
without food, my Lord.
walang pagkain, Panginoon ko.
By evening, he began to lapse into delirium, as you see.
Pagsapit ng gabi, nagsimula siyang mag- deliryo, gaya ng nakikita mo.
He is very hot to the touch.
Ang init niya sa pakiramdam.
Go and fetch a damp cloth.
Pumunta ka at kumuha ng basang tela.
Tell the servants in the kitchen
Sabihin mo sa mga katulong sa kusina
to prepare a batch of herbal fever medicine.
upang maghanda ng isang batch ng herbal na gamot para sa lagnat.
Go now.
Pumunta ka na ngayon.
Yes, my Lord.
Opo, ​​Panginoon ko.
Forgive me.
Patawarin mo ako.
I promise I shall never again treat you with such distance or anger.
Pangako ko na hindi na kita muling tatratuhin nang may ganitong kalayuan o galit.
Home...
Tahanan...
I want to go home.
Gusto ko nang umuwi.
Fear not,
Huwag kang matakot,
for I shall be your home.
sapagkat ako ang magiging tahanan mo.
Two rounds
Dalawang round
of the lash.
ng pilikmata.
Father!
Ama!
Father!!
Ama!!
Klao!
Klao!
Cease this!
Tigilan mo na ito!
My father is guiltless!
Walang kasalanan ang tatay ko!
Restrain yourself, my brother,
Pigilan mo ang sarili mo, kapatid ko,
lest you too shall face legal punishment.
baka ikaw rin ay maharap sa legal na parusa.
He is guiltless!
Wala siyang kasalanan!
If you seek his life, take mine instead!!
Kung ang buhay niya ang hinahanap mo, ang akin na lang ang kunin mo!!
Have some consideration for your father.
Magkaroon ka naman ng kaunting konsiderasyon para sa iyong ama.
How would he feel were he to hear this?
Ano kaya ang mararamdaman niya kung sakaling marinig niya ito?
My father commits no foul deeds.
Walang ginagawang masama ang tatay ko.
He bears ill will toward no one.
Wala siyang tinataglay na masamang loob kaninuman.
My father is being wrongly accused!
Maling inaakusahan ang tatay ko!
Dear Klao.
Mahal na Klao.
Act with prudence.
Kumilos nang may pag-iingat.
Prudence be damned!
Sumpain ang pagiging maingat!
I care only
Ako lang ang may pakialam
to find
para mahanap
every soul
bawat kaluluwa
who bore false witness against my father!
na sumaksi ng kasinungalingan laban sa aking ama!
And they shall meet their end
At makakaharap nila ang kanilang katapusan
by my hand!
gamit ang kamay ko!
- Unhand me! - Klao!
- Bitawan mo ako! - Klao!
Stay away from me!
Lumayo ka sa akin!
Get a hold of yourself, Klao.
Kumalma ka, Klao.
Should Cherd dare to slander your father,
Kung maglakas-loob si Cherd na siraan ang iyong ama,
do you think His Excellency would believe him,
Sa tingin mo ba ay maniniwala sa kanya ang Kanyang Kamahalan,
being but a commoner?
pagiging isang karaniwang tao lamang?
Confronting him would only court greater danger.
Ang pagharap sa kanya ay magdudulot lamang ng mas malaking panganib.
I care not!
Wala akong pakialam!
I must hunt down whosoever bore false witness against my father!
Kailangan kong tugisin ang sinumang nagbigay ng maling testimonya laban sa aking ama!
Hey!
Hoy!
So you brought liquor into the manor, though I forbade you to go to the tavern?
Kaya nagdala ka ng alak sa manor, kahit pinagbawalan kitang pumunta sa tavern?
Do not give me cause to worry so, Klao!
Huwag mo akong bigyan ng dahilan para mag-alala, Klao!
I am truly weary of this!!
Pagod na pagod na talaga ako nito!!
Klao suspected Cherd,
Pinaghihinalaan ni Klao si Cherd,
so he confronted him.
kaya hinarap niya ito.
It wasn't just about Pim.
Hindi lang ito tungkol kay Pim.
I don't know whether he framed Lord Preechapiban,
Hindi ko alam kung pinaratangan niya si Lord Preecapiban,
but it is possible that he was the one who killed Klao.
pero posible na siya ang pumatay kay Klao.
Klao?
Klao?
He thought Klao was dead.
Akala niya patay na si Klao.
Klao should've died, as the fortune teller said.
Dapat sana'y namatay na si Klao, gaya ng sabi ng manghuhula.
However, I was placed in Klao's place,
Gayunpaman, ako ang inilagay sa lugar ni Klao,
which is why Cherd looked so shocked, as if he had seen a ghost.
kaya naman mukhang gulat na gulat si Cherd, na para bang nakakita ng multo.
Cherd is a troublemaker.
Gugulo si Cherd.
Even if Phop doesn't know whether Klao is dead or alive,
Kahit hindi alam ni Phop kung patay na o buhay si Klao,
it's understandable that he would be worried.
natural lang na mag-alala siya.
Phop
Pop
has loved you all this time, Klao.
Mahal na mahal ka namin sa buong panahon na ito, Klao.
Master Klao.
Guro Klao.
Has your condition improved?
Bumuti na ba ang iyong kalagayan?
Mm.
Mm.
You must've stayed by my side all night.
Siguro nanatili ka sa tabi ko buong gabi.
Thank you, Chuay.
Salamat, Chuay.
Why did you thank me, Master?
Bakit ka nagpasalamat sa akin, Guro?
It is Lord Phop you should be thanking instead.
Si Lord Phop ang dapat mong pasalamatan.
Did I wake you up?
Nagising ba kita?
I have been awake for some time.
Kanina pa ako gising.
I simply have not regained my strength yet.
Hindi ko pa lang talaga nababawi ang lakas ko.
You're still burning up.
Nasusunog ka pa rin.
Do take the herbal medicine.
Uminom ka ng herbal na gamot.
I can manage on my own.
Kaya ko naman mag-isa.
You're still sick. Don't try to act so tough.
May sakit ka pa rin. Huwag kang magkunwaring matapang.
You've been taking care of me a whole lot.
Ang tagal mo na akong inaalagaan.
Let me return the favor.
Hayaan mong suklian ko ang iyong kabutihan.
Bitter...
Mapait...
I thought so.
Akala ko nga.
Muan prepared me for this.
Inihanda ako ni Muan para dito.
It gets rid of the bitterness and your fussiness.
Tinatanggal nito ang iyong pagka-irita at ang iyong pagiging makulit.
I...
Ako...
I'm sorry
Pasensya na
for...
para sa...
making you worry about me all the time.
pinapaalala mo sa akin palagi.
I, too, am sorry
Ako rin, ay nagsisisi
for being harsh on you.
dahil sa pagiging malupit mo.
- I did it out of... - Concern?
- Ginawa ko iyon dahil sa... - Nag-aalala?
I get it now.
Naiintindihan ko na ngayon.
If I were to go anywhere,
Kung pupunta man ako kahit saan,
I'd tell you everything.
Sasabihin ko sana sa iyo ang lahat.
Okay?
Okay?
He has fallen asleep.
Nakatulog na siya.
Please get some rest.
Magpahinga ka naman.
I shall go and fetch some books from the small manor.
Aalis ako at kukuha ng ilang libro sa maliit na mansyon.
I'll be back. See you in the evening!
Babalik ako. Magkikita tayo mamayang gabi!
I know nothing.
Wala akong alam.
- I did but stumble. - So do I... I...
- Natisod lang ako. - Ako rin... Ako...
- What is all this clutter upon the floor?! - Sai, why must you push me?
- Ano ba 'tong kalat na kalat sa sahig?! - Sai, bakit mo ako kailangang itulak?
There's got to be something in that scripture.
Tiyak na may nakasaad sa kasulatang iyan.
What is it that you seek, Master?
Ano ang hinahanap mo, Guro?
As I have mentioned before, everything has been moved to the main manor.
Gaya ng nabanggit ko na, lahat ay inilipat na sa pangunahing mansyon.
Chuay.
Chuay.
Have you ever seen me
Nakita mo na ba ako?
write something down all by myself?
may maisusulat ba ako nang mag-isa?
Like a scripture that feels very personal,
Parang isang banal na kasulatan na parang napakapersonal,
as if it describes what I've been doing.
na parang inilalarawan nito ang aking ginagawa.
Why did you not inquire sooner, Master?
Bakit hindi ka nagtanong nang mas maaga, Guro?
It is this one that you seek.
Ito ang hinahanap mo.
You used it to steady the wobbly bed.
Ginamit mo ito para patatagin ang umuugoy na kama.
But it was too thin for its purpose, so the bed ended up wobbly all the same.
Pero masyadong manipis ito para sa gamit nito, kaya't tuluyan pa ring nauga ang kama.
He loved writing notes
Mahilig siyang magsulat ng mga tala
like I do, apparently.
gaya ng ginagawa ko, tila.
Chuay, can you read any of this?
Chuay, mababasa mo ba ang kahit ano dito?
You intentionally wrote it this way so that it would be illegible to me.
Sinadya mong isulat ito nang ganito para hindi ko mabasa.
He wrote it in foreign languages so no one could read it, as I've been doing?
Isinulat niya ito sa mga wikang banyaga para walang makabasa, gaya ng ginagawa ko?
This must be important, then.
Mahalaga siguro ito, kung gayon.
It's been a week, but all I can decipher is "second period."
Isang linggo na ang nakalipas, pero ang tanging naiisip ko lang ay "second period."
Chuay says the second period of the night is from 10 P.M. to 2 A.M.
Sabi ni Chuay, ang ikalawang oras ng gabi ay mula 10 PM hanggang 2 AM.
What would he be doing at 2 A.M.?
Ano kaya ang gagawin niya ng alas-dos ng madaling araw?
Ugh, my head's gonna explode!
Naku, sasabog na ang ulo ko!
Why does an English major
Bakit ang isang major sa Ingles
have to tackle history, ancient Thai, Khom, and Pali scripts?
kailangang pag-aralan ang kasaysayan, sinaunang mga sulating Thai, Khom, at Pali?
Klao.
Klao.
Should you be awake, step outside.
Kung gising ka, lumabas ka na.
In but two days, Songkran shall arrive,
Sa loob ng dalawang araw, darating ang Songkran,
and our manor is filled with joyful preparations.
at ang aming mansyon ay puno ng masasayang paghahanda.
Understood.
Naunawaan.
Every Songkran,
Tuwing Songkran,
our relatives, kin,
ating mga kamag-anak, kamag-anak,
and elders gather to pay their respects to my father.
at nagtitipon ang mga matatanda upang magbigay-pugay sa aking ama.
Thus, we must prepare ourselves for hundreds to arrive.
Kaya, dapat nating ihanda ang ating mga sarili para sa daan-daang darating.
You, too, have visited us over the years. Surely you recall, do you not?
Ikaw rin, ay bumisita sa amin sa mga nakalipas na taon. Tiyak na natatandaan mo pa, hindi ba?
Bud.
Bud.
I see that you have finally joined us.
Nakikita kong sa wakas ay sumama ka na sa amin.
Everyone is busy with preparations;
Abala ang lahat sa mga paghahanda;
I am surprised you did not simply remain in bed until the next day, Klao.
Nagulat ako na hindi ka na lang basta nanatili sa kama hanggang kinabukasan, Klao.
Oh, Bud, be not so harsh on our boy.
Naku, Bud, huwag kang masyadong masungit sa anak natin.
He is still unwell.
Masama pa rin ang pakiramdam niya.
You are indeed talented, Master Kaew.
Talagang may talento ka, Ginoong Kaew.
Your flower arrangements are exquisite,
Ang ganda ng mga ayos ng bulaklak mo,
and your cuisine is superb.
at ang sarap ng mga lutuin mo.
Kaew, you're here as well?
Kaew, nandito ka rin ba?
From that moment on, he shunned my presence
Mula noon, iniwasan na niya ang presensya ko.
and barred me from his manor.
at pinagbawalan niya akong makapasok sa kanyang mansyon.
How cruel and heartless.
Kay lupit at kawalang-puso.
Doing things for someone you love
Paggawa ng mga bagay para sa taong mahal mo
is good,
ay mabuti,
but you also need to love yourself.
pero kailangan mo ring mahalin ang sarili mo.
With beauty like this,
Sa ganitong kagandahan,
had this been Phichit,
kung ito ay si Phichit,
the whole city would have fallen for you.
baka bumagsak na ang buong lungsod dahil sa iyo.
If you love yourself
Kung mahal mo ang iyong sarili
and believe in your qualities,
at maniwala sa iyong mga katangian,
one day he'll notice them.
balang araw mapapansin din niya ang mga ito.
But if he doesn't, just forget about him.
Pero kung hindi, kalimutan mo na lang siya.
I believe that
Naniniwala ako na
you'll eventually find the love you deserve.
sa huli ay matatagpuan mo rin ang pagmamahal na nararapat para sa iyo.
Songkran is almost here,
Malapit na ang Songkran,
shall we go do something fun?
May gagawin ba tayong masaya?
Phop.
Pop.
Can you call Chuay for me?
Maaari mo bang tawagan si Chuay para sa akin?
I ask for your blessing.
Hinihingi ko ang iyong basbas.
May you find solace in this land.
Nawa'y makatagpo ka ng kapanatagan sa lupaing ito.
- May you live long - Grant us a blessing.
- Mabuhay ka nang matagal - Bigyan mo kami ng pagpapala.
- and in good health. - May you prosper.
- at nasa mabuting kalusugan. - Nawa'y umunlad ka.
Whoa, awesome.
Naku, ang galing.
This feels like an Ayutthaya fan meeting event.
Parang isang fan meeting sa Ayutthaya ito.
There's even a hi-touch and everything.
May hi-touch pa at kung anu-ano pa.
It really is touching.
Nakaka-touch talaga.
Touching all the way up to their foreheads.
Nagdikit hanggang noo.
May you find solace in this land.
Nawa'y makatagpo ka ng kapanatagan sa lupaing ito.
It's really bustling here.
Ang sigla talaga dito.
It might not be as lively as the festivals in Khao San Road or Silom.
Maaaring hindi ito kasing-sigla ng mga pista sa Khao San Road o Silom.
People here don't splash water at each other?
Hindi ba nagsasaboy ng tubig ang mga tao rito ?
This is Songkran, Klao,
Ito ang Songkran, Klao,
not a wedding. Why should there be a water pouring ceremony?
hindi kasal. Bakit kailangang magkaroon ng seremonya ng pagbuhos ng tubig?
Oh, so splashing water at each other isn't a thing in this era.
Naku, hindi na uso ang pagsasaboy ng tubig sa isa't isa sa panahong ito.
So it's just a ceremony, right?
Kaya seremonyas lang 'yan, 'di ba?
I reckon the crowd will not ease up until nearly midday, Klao.
Sa tingin ko, hindi titigil ang mga tao hanggang malapit nang magtanghali, Klao.
Let us pay our respects at the temple in the meantime.
Samantala, magbigay-pugay tayo sa templo.
Sure. Pay respect and make wishes.
Sige. Magbigay ng respeto at magsabi ng mga kahilingan.
Maybe this will make Jom
Siguro ito ang magpapasaya kay Jom
a bit softer on you.
medyo mas malambot sa iyo.
Come on, Chuay, Sai, and Kong.
Tara na, Chuay, Sai, at Kong.
Let's pay our respects at the temple.
Magbigay tayo ng ating pagpupugay sa templo.
Master Klao,
Guro Klao,
may I first go and powder Lord Phop's face before we proceed?
Maaari ko munang pulbusin ang mukha ni Lord Phop bago tayo magpatuloy?
Sai, what has gotten into you?
Sai, ano ba ang sumalubong sa'yo?
Well, this is Songkran.
Aba, ito ang Songkran.
Making merit to welcome the New Year.
Paggawa ng kabutihan upang salubungin ang Bagong Taon.
May you weep no more. May only happiness find you.
Huwag ka nang umiyak pa. Tanging kaligayahan na lang ang makakatagpo sa iyo.
Klao.
Klao.
Master Klao.
Guro Klao.
- Sai. - Klao, await me.
- Mali. - Klao, hintayin mo ako.
Make haste.
Magmadali.
May these precious walls of stone
Nawa'y ang mga mahahalagang pader na batong ito
bring you great fortune
magdadala sa iyo ng malaking swerte
and triumph.
at tagumpay.
- Klao. - Fortune teller!
- Handa na. - Manghuhula!
Oh?
Ah?
It is you again, young man.
Ikaw na naman, binata.
Today is a fine day,
Magandang araw ngayon,
and I have a gift for you.
at may regalo ako para sa iyo.
Hold out your hand this instant,
Iabot mo ang iyong kamay ngayon din,
for this gift is yours to cherish.
dahil ang regalong ito ay dapat mong pahalagahan.
Klao, do you know her?
Klao, kilala mo ba siya?
Rumor has it she is quite mad.
May bali-balita raw na medyo baliw na siya.
It's okay. She's a kind soul.
Ayos lang. Mabait naman siya.
A madman meets a deranged soul.
Isang baliw ang nakakatagpo ng isang baliw na kaluluwa.
Will they make such a scene again?
Gagawa na naman ba sila ng ganitong eksena?
Fortune teller...
Manghuhula...
I dreamed about Klao.
Napanaginipan ko si Klao.
He was actually killed, as you said.
Pinatay talaga siya, gaya ng sabi mo.
If I can find out who the murderer is,
Kung malalaman ko lang kung sino ang pumatay,
will I get to return home?
makakauwi pa ba ako?
Hold out your hand.
Iabot mo ang kamay mo.
I have something for you.
May ipapagawa ako sa iyo.
A new soul dwells within this guise.
Isang bagong kaluluwa ang nananahan sa loob ng ganitong anyo.
A promise has been made.
Isang pangako ang ginawa.
Fulfill the promise, restore what was lost, and set wrongs aright.
Tuparin ang pangako, ibalik ang nawala, at itama ang mga mali.
A star shard from the heavens.
Isang piraso ng bituin na nahulog mula sa langit.
Keep it with you, young man.
Ingatan mo 'yan, binata.
Pray with all your heart,
Manalangin nang buong puso,
and your prayers shall be answered.
at ang iyong mga panalangin ay sasagutin.
I believe she has completely lost her wits.
Naniniwala akong tuluyan na siyang nawalan ng malay.
Let us leave, Klao.
Umalis na tayo, Klao.
The crowd is staring at us.
Nakatitig sa amin ang karamihan.
Give me a moment.
Bigyan mo ako sandali.
I need to talk to her.
Kailangan ko siyang makausap.
Can you say that more simply?
Mas simple mo bang sabihin iyan?
Oracle! Leave at once!
Orakulo! Umalis ka agad!
- Cause no trouble within the temple walls! - It is time I take my leave.
- Huwag kang magdulot ng gulo sa loob ng mga pader ng templo! - Panahon na para umalis ako.
One day, we shall meet again.
Balang araw, magkikita tayong muli.
Don't go, Fortune teller.
Huwag kang pumunta, Manghuhula.
We shall meet again soon.
Magkikita tayong muli sa lalong madaling panahon.
- Hey! - This is Songkran, for goodness' sake.
- Hoy! - Songkran ito, sa awa ng Diyos.
Be gone, you deranged woman!
Umalis ka, baliw na babae!
I shall now depart.
Aalis na ako ngayon.
- It is time. - Hey!
- Oras na. - Hoy!
Don't chase her away. She's not a bad person.
Huwag mo siyang itaboy. Hindi siya masamang tao.
Master Klao, I beg of you, do not speak with her.
Ginoong Klao, nagmamakaawa ako sa iyo, huwag mo siyang kausapin.
Hey, make haste!
Hoy, bilisan mo!
No.
Hindi.
I wasn't done talking to her.
Hindi pa ako tapos makipag-usap sa kanya.
Master Klao.
Guro Klao.
Should you vanish once more, Lord Phop would be most distressed.
Kung mawawala ka ulit, si Lord Phop ang lubos na malulungkot.
Klao.
Klao.
It would seem you care greatly for Oracle.
Mukhang mahalaga sa iyo ang Oracle.
Do you know her?
Kilala mo ba siya?
Well, I've met her once or twice.
Aba, minsan o dalawang beses ko na siyang nakilala.
But I...
Pero ako...
I don't like it when she's being judged like that,
Ayoko kapag hinuhusgahan siya nang ganoon,
the way Klao is the subject of gossip.
ang paraan kung paano nagiging paksa ng tsismis si Klao.
Uh, I mean...
Uh, ang ibig kong sabihin...
Like how I'm the subject of gossip,
Parang ako ang paksa ng tsismis,
being called a drunkard
tinatawag na lasenggo
despite people having no idea what I've been through.
kahit walang ideya ang mga tao sa pinagdaanan ko.
The same goes for how they gossip about you,
Ganun din sa kung paano ka nila tsismisan,
saying you like men
sinasabing gusto mo ang mga lalaki
even though they don't know
kahit hindi nila alam
how painful it is for you.
kung gaano kasakit para sa iyo.
No one ever truly knows who we are.
Walang sinuman ang tunay na nakakaalam kung sino tayo.
All they know is gossip.
Puro tsismis lang ang alam nila.
Just because...
Dahil lang...
we're different from others
iba tayo sa iba
doesn't mean we're bad.
hindi ibig sabihin na masama tayo.
If Jom had actually understood this
Kung naintindihan lang talaga ito ni Jom
and cared less about what others think,
at wala siyang pakialam sa iniisip ng iba,
things would have been easier, right?
Mas madali sana ang mga bagay-bagay, 'di ba?
Make a wish, Kaew.
Humingi ka, Kaew.
This is but a rock.
Isa lamang itong bato.
Such a kind can be found along the river.
Ang ganitong uri ay matatagpuan sa tabi ng ilog.
Sometimes, ordinary things
Minsan, mga ordinaryong bagay
may grant you something special.
maaaring magbigay sa iyo ng isang bagay na espesyal.
There's no harm in trying, is there?
Wala namang masama sa pagsubok, 'di ba?
May you find solace in this land.
Nawa'y makatagpo ka ng kapanatagan sa lupaing ito.
What a relief this is.
Ang laking ginhawa nito.
With all that racket,
Sa lahat ng raket na iyon,
I thought you had run off with Oracle.
Akala ko tumakas ka kasama ang Oracle.
A promise
Isang pangako
is a promise, is it not?
pangako 'yan, 'di ba?
May I pour scented water over your hands
Maaari ko bang ibuhos ang mabangong tubig sa iyong mga kamay
and receive your blessing?
at tanggapin ang iyong pagpapala?
You asked me that as though I were one of the older relatives.
Tinanong mo ako niyan na parang isa ako sa mga nakatatandang kamag-anak mo.
Well, you're my brother after all.
Aba, kapatid kita kung tutuusin.
Excuse me.
Pasensya na.
May I jump the queue
Pwede ba akong tumalon sa pila
and pour scented water over his hands first?
at magbuhos muna ng mabangong tubig sa kaniyang mga kamay?
Jump?
Tumalon?
Why must he jump?
Bakit kailangan niyang tumalon?
May you find solace in this land.
Nawa'y makatagpo ka ng kapanatagan sa lupaing ito.
Sadhu.
Sadhu.
Why wait?
Bakit maghihintay?
Have you forgotten how to pour the scented water?
Nakalimutan mo na ba kung paano ibuhos ang mabangong tubig?
I haven't, of course.
Hindi pa ako, siyempre.
But may I pour it
Pero puwede ko ba itong ibuhos
the Phichit way?
ang paraan ng Phichit?
How could you dare treat me so?
Paano mo nagawang tratuhin ako nang ganyan?
You really did it, huh?
Ginawa mo talaga, 'di ba?
How dare you do that to me?
Paano mo nagawa sa akin 'yan?
Take that.
Kunin mo na 'yan.
Klao!
Klao!
♫It seems like we are guided by destiny♫
♫Parang ginagabayan tayo ng tadhana♫
♫It seems like you are the one I used to seek♫
♫Parang ikaw na ang hinahanap ko♫
♫Just a second of staring into your eyes♫
♫Isang segundo lang ng pagtitig sa iyong mga mata♫
♫Feels like we're frozen in time♫
♫Parang natigil tayo sa oras♫
♫Do you know you make me drift away into fantasy?♫
♫Alam mo ba na pinapaanod mo ako sa pantasya?♫
♫You've captured my heart, and now it's yours completely♫
♫Nabihag mo ang puso ko, at ngayon ay iyo na ito nang buo♫
♫We'll meet again, no matter how many lifetimes pass♫
♫Magkikita tayong muli, gaano man karaming buhay ang lumipas♫
♫It's all yours alone, my beating heart♫
♫Sa iyo lang ang lahat, puso kong tumitibok♫
♫May fate guide our paths♫
♫Nawa'y gabayan ng tadhana ang ating mga landas♫
♫And reunite us through dawns and dusks♫
♫At pag-isahin tayong muli sa mga bukang-liwayway at takipsilim♫
♫My heart is all yours♫
♫Sa iyo ang buong puso ko♫
I bid you farewell.
Paalam na ako sa iyo.
Jom.
Tara na.
May I have a little fun and do as Klao did?
Maaari ba akong magsaya nang kaunti at gawin ang ginawa ni Klao?
I must tend to the sick,
Kailangan kong alagaan ang mga maysakit,
so I cannot get wet.
kaya hindi ako pwedeng mabasa.
Uh...
Uh...
In that case, may I pour scented water over your hands?
Kung ganoon, maaari ko bang buhusan ng mabangong tubig ang iyong mga kamay?
Over your feet will do.
Sa ibabaw ng iyong mga paa ay gagawin.
Very well.
Napakabuti.
You may join Klao once you have finished.
Maaari kang sumama sa Klao kapag natapos mo na.
- I shall be back. - Uh...
- Babalik ako. - Uh...
Jom...
Tara na...
Jom.
Tara na.
Where are you off to?
Saan ka pupunta?
We must have a proper word first.
Kailangan muna natin ng maayos na salita.
Jom.
Tara na.
How much more plainly must I speak?
Gaano pa kaya ako dapat magsalita nang malinaw?
If you behave so,
Kung ganyan ang ugali mo,
people will talk and no longer think you a gentleman of quality.
magsasalita ang mga tao at hindi ka na iisiping isang maginoo na may kalidad.
I do not care,
Wala akong pakialam,
so why should you?
kaya bakit mo dapat gawin?
If you had no need to care for anyone else,
Kung hindi mo na kailangang magmalasakit sa iba,
and if there were no one else in this world,
at kung wala nang iba sa mundong ito,
would you treat me any differently?
Magiging iba ba ang pakikitungo mo sa akin?
I have made myself clear.
Nilinaw ko na ang aking sarili.
I see you only as a brother.
Parang kapatid lang ang tingin ko sa'yo.
I could never feel otherwise.
Hindi ko kailanman maramdaman ang iba.
Do not trouble me further.
Huwag mo na akong guluhin pa.
Never once have I felt
Kahit kailan hindi ko naramdaman
any affection for you.
anumang pagmamahal para sa iyo.
I ought not to have fallen for you.
Hindi dapat ako nahulog sa'yo noon.
In the next life,
Sa kabilang buhay,
I hope you will be the one to fall for me.
Sana ikaw yung taong ma-fall sa akin.
When that time comes,
Kapag dumating ang panahong iyon,
I shall not look upon you even once.
Hindi kita titingnan kahit minsan.
All your eccentricities
Lahat ng iyong kakaibang mga kalokohan
appear to stem from Phichit.
tila nagmula kay Phichit.
I am tempted to travel there this very instant,
Natutukso akong maglakbay papunta roon ngayon din,
if only to discover the truth of it.
kahit para lang matuklasan ang katotohanan.
Being struck in the head with that water gun
Tinamaan sa ulo gamit ang water gun na 'yan
felt like a sharp blow from a cane.
parang isang malakas na suntok mula sa isang baston.
Truly, it is quite unsuitable for children's play.
Sa totoo lang, hindi ito angkop para sa paglalaro ng mga bata.
A stray shot to the eye
Isang ligaw na tama sa mata
could cause serious injury.
maaaring magdulot ng malubhang pinsala.
I'll have Chuay burn all the water guns.
Ipapasunog ko kay Chuay lahat ng water gun.
Are you concerned for Kaew and Jom?
Nag-aalala ka ba para kina Kaew at Jom?
Mm.
Mm.
I'm simply wondering where they're squabbling now.
Iniisip ko lang kung saan sila nag-aaway ngayon.
If they can bicker, they can make up,
Kung kaya nilang magtalo, kaya nilang magkaayos,
just as we do.
tulad ng ginagawa natin.
Give Jom some time alone,
Bigyan mo si Jom ng oras para mag-isa,
and he will feel better.
at magiging mas maayos ang kanyang pakiramdam.
It is true, Cherd.
Totoo 'yan, Cher.
Klao has been acting most strangely.
Kakaiba talaga ang kinikilos ni Klao.
He has ceased his outbursts
Itinigil na niya ang kaniyang mga pag-aalsa
and now shares a laugh with Lord Phop, quite unlike his former self.
at ngayon ay nakikipagtawanan kay Lord Phop, ibang-iba sa dati niyang sarili.
It is said that he suffers from amnesia.
Sinasabing mayroon siyang amnesia.
The other day, he visited the House of Pleasure.
Noong isang araw, binisita niya ang House of Pleasure.
I was there.
Naroon ako.
He could remember neither Sopha
Hindi niya matandaan ni Sopha
nor the others.
ni ang iba.
Yet he went there to see Pim,
Ngunit pumunta siya roon upang makita si Pim,
as though he were trying to vex me.
na para bang sinusubukan niya akong inisin.
His amnesia is but a facade.
Ang amnesia niya ay isa lamang pagpapanggap.
It is unlikely he would go so far as to deceive his family.
Malabong mangyari iyon para lokohin niya ang pamilya niya.
His taste in food has changed,
Nagbago na ang kanyang panlasa sa pagkain,
and he now resides in the main manor,
at siya ngayon ay naninirahan sa pangunahing manor,
which he once refused to do.
na minsan niyang tinanggihan.
Who gave you this information?
Sino ang nagbigay sa iyo ng impormasyong ito?
Someone at Lord Phop's manor told me all this.
May nagsabi sa akin ng lahat ng ito sa manor ni Lord Phop .
I truly believe Master Klao suffers from amnesia.
Naniniwala talaga akong may amnesia si Master Klao.
How could that be possible?
Paano iyon naging posible?
Can amnesia change a man so much?
Kaya bang baguhin nang ganito kalaki ng isang lalaki ang isang amnesia?
I think not.
Sa tingin ko hindi.
Klao
Klao
must have a twin brother.
dapat may kakambal na kapatid.
How could such a thing be possible, Master?
Paano nangyari ang ganoong bagay, Guro?
It is, of course, possible.
Siyempre, posible ito.
Listen closely.
Makinig nang mabuti.
Klao disappeared.
Nawala si Klao.
His twin has assumed his guise,
Nag-asta na ang kakambal niya,
posing as Klao to uncover
nagpapanggap bilang Klao para magbunyag
the one who killed him.
ang pumatay sa kanya.
That gave me the creeps.
Nagdulot iyon sa akin ng kilabot.
Master, you are full of it.
Guro, puno ka na niyan.
I am not.
Hindi ako.
It is true.
Totoo ito.
Consider this: if that were truly Klao,
Isipin ito: kung si Klao talaga iyon,
would he not remember everything?
hindi ba niya maaalala ang lahat?
He once overturned the tables and threw a terrible tantrum.
Minsan ay binaligtad niya ang mga mesa at nag-alburuto nang malakas.
He must also remember that
Dapat din niyang tandaan na
it was I who cast him out.
Ako ang nagpalayas sa kanya.
Then he ought to resent me and report me to Lord Phop.
Kung gayon ay dapat siyang magalit sa akin at isumbong ako kay Lord Phop.
Once he was informed, he came to the teahouse and gave me a beating.
Nang malaman niya iyon, pumunta siya sa teahouse at binugbog ako.
But where?
Pero saan?
Where is he? He has yet to give me a beating.
Nasaan siya? Hindi pa niya ako binubugbog.
I remember that 28 chairs had been replaced.
Natatandaan ko na 28 na upuan ang napalitan.
I counted them all and noticed that two had broken legs.
Binilang ko silang lahat at napansin kong dalawa ang may bali na mga binti.
As for the vase, this is the twentieth one.
Kung tungkol naman sa plorera, ito ang pang-dalawampu.
He even punched a hole clean through the ceiling...
Butasan pa niya ang kisame hanggang sa tuluyang masira...
Why is it so quiet tonight?
Bakit ang tahimik ngayong gabi?
Where's everyone?
Nasaan ang lahat?
Today is the New Year.
Bagong Taon ngayon.
People are gathering at the temple for the festival.
Nagtitipon ang mga tao sa templo para sa kapistahan.
Kindly join me tomorrow.
Samahan mo ako bukas.
The festivities last for three days and three nights.
Ang pagdiriwang ay tumatagal ng tatlong araw at tatlong gabi.
You promise?
Nangako ka?
If you're on duty, you need to find a way to swap shifts.
Kung naka-duty ka, kailangan mong humanap ng paraan para magpalit ng shift.
I promise.
Nangangako ako.
Now, rest.
Ngayon, magpahinga ka.
You have been a little rascal all day.
Medyo naging gago ka buong araw.
Good night, and sweet dreams.
Magandang gabi, at matamis na panaginip.
Sweet dreams.
Matamis na panaginip.
No, no dreams.
Hindi, walang pangarap.
It will let us sleep soundly
Ito ay magbibigay sa atin ng mahimbing na pagtulog
and get a good rest.
at magpahinga nang maayos.
Goodnight and no dreams,
Magandang gabi at walang panaginip,
you.
ikaw.
Klao!
Klao!
Where in the world are you hiding?!
Saang parte ng mundo ka nagtatago?!
Whither do you think to escape me!
Saan mo ba ako naiisip na tatakasan!
- What is the matter?! - I had a nightmare.
- Anong problema?! - Binangungot ako.
What was your nightmare about?
Tungkol saan ang bangungot mo?
You can tell me anything.
Pwede mo akong sabihan ng kahit ano.
I can't.
Hindi ko kaya.
How am I supposed to tell you
Paano ko ba dapat sabihin sa iyo
that Klao, the one you love,
na si Klao, ang mahal mo,
has already been murdered?
ay pinatay na?
Never mind it.
Balewala lang 'yan.
Tell me whenever you feel ready.
Sabihin mo sa akin kung kailan ka handa na.
Tonight,
Ngayong gabi,
might you share my bed?
Pwede ka bang makihati sa kama ko?
I simply wonder how people go about courting another.
Nagtataka lang ako kung paano nagagawa ng mga tao na manligaw sa iba.
Klao, the one from our childhood, Phop?
Si Klao, yung bata pa tayo, Phop?
Is it that odd?
Ganoon ba ka-kakaiba?
Are you not the same, or am I mistaken?
Hindi ka ba pareho, o ako lang ba ang nagkakamali?
The servants said you have yet to eat anything all day.
Sabi ng mga katulong, wala ka pa raw kinakain buong araw.
I have brought you some of your favorites.
Dinalhan kita ng ilan sa mga paborito mo.
It is simply impossible.
Imposible lang talaga.
Then so be it.
Kung gayon, sige na nga.
Pray tell me, my good Physician,
Sabihin mo sa akin, aking mabuting Manggagamot,
what ought I to do?
Ano ang dapat kong gawin?
Are you... more worried about me
Mas nag-aalala ka ba sa akin...
or
o
Klao, the one you knew?
Klao, yung kilala mo?
I believe you know in your heart well enough
Naniniwala akong alam mo nang sapat sa puso mo
how I feel about you.
kung ano ang nararamdaman ko para sa iyo.
♫Only you I want to see, no matter how many lifetimes pass♫
♫Ikaw lang ang gusto kong makita, gaano man karaming buhay ang lumipas♫
♫It's all yours to keep, this beating heart♫
♫Sa iyo na ang lahat ng ito, itong tumitibok na puso♫
♫I'll plead to the stars so that we'll meet again♫
♫Makikiusap ako sa mga bituin upang tayo'y magkita muli♫
♫I wish to fall in love with you until the very end♫
♫Gusto kitang mahalin hanggang sa huli♫
♫We'll meet again, no matter how many lifetimes pass♫
♫Magkikita tayong muli, gaano man karaming buhay ang lumipas♫
♫It's all yours alone, my beating heart♫
♫Sa iyo lang ang lahat, puso kong tumitibok♫
♫May fate guide our paths♫
♫Nawa'y gabayan ng tadhana ang ating mga landas♫
♫And reunite us through dawns and dusks♫
♫At pag-isahin tayong muli sa mga bukang-liwayway at takipsilim♫
♫My heart is all yours♫
♫Sa iyo ang buong puso ko♫
♫Only you I want to see, no matter how many lifetimes pass♫
♫Ikaw lang ang gusto kong makita, gaano man karaming buhay ang lumipas♫
[Love Upon a Time Series]
[Pag-ibig sa Isang Serye ng Panahon]